# 样式表

## 样式表类型　
- 内联样式，将css样式直接定义在 HTML 元素内部
- 内部样式表，将css代码放在 <head> 标签内部
- 外部样式表，引入一个外部css文件

## 样式表优先级
优先级由高到低依次为
- !important
- 内联样式
- 内部样式表/外部样式表（最后声明的规则优先级最高）

## 规则、声明




# 选择器

## 选择器优先级
ID选择器的特殊性值，加0,1,0,0。
类选择器、属性选择器或伪类，加0,0,1,0。
元素和伪元素，加0,0,0,1。
通配选择器*对特殊性没有贡献，即0,0,0,0。
最后比较特殊的一个标志!important（权重），它没有特殊性值，但它的优先级是最高的，为了方便记忆，可以认为它的特殊性值为1,0,0,0,0




# 盒模型

## 外边距重叠（margin-collapse）

在CSS当中，相邻的两个盒子（可能是兄弟关系也可能是祖先关系）的外边距可以结合成一个单独的外边距。这种合并外边距的方式被称为折叠，并且因而所结合成的外边距称为折叠外边距。
折叠结果遵循下列计算规则：
- 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
- 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
- 两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。


# 行内元素/块级元素、替换元素/非替换元素 （有待重新整理）

## 行内元素/块级元素

### 块级元素
- 总是独占一行，表现为另起一行开始，而且其后的元素也必须另起一行显示
- 宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)和外边距(margin)都可控制

### 行内元素

#### 替换元素
- 替换元素（input、img、textarea等）和相邻的内联元素在同一行
- 宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)和外边距(margin)都可控制;
#### 非替换元素
- 和相邻的内联元素在同一行
- 宽度(width)、高度(height)、内边距的top/bottom(padding-top/padding-bottom)和外边距的top/bottom(margin-top/margin-bottom)都不可改变（也就是padding和margin的left和right是可以设置的）




# display:none 与 visibility:hidden

- display : 隐藏对应的元素但不挤占该元素原来的空间。
- visibility: 隐藏对应的元素并且挤占该元素原来的空间。

使用CSS display:none属性后，HTML元素（对象）的宽度、高度等各种属性值都将“丢失”

使用visibility:hidden属性后，HTML元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在。




# CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
- 设置 display: none
- 设置 visibility: hidden
- 设置 width: 0; height: 0;
- 设置 opacity: 0
- 设置 z-index: -1000 (小于0)
- 其父元素 overflow:hidden，该元素 margin-left: -9999px
- 若是文本元素，设置 text-indent: -9999px
- ...




# rgba() 与 opacity
- rgba() 和 opacity 都能实现透明效果
- opacity 作用于元素，以及元素内的所有内容的透明度
- rgba() 只作用于元素的颜色或其背景色，子元素不会继承透明效果




# 水平/垂直居中

## 水平居中

## 垂直居中
- 绝对定位 + 负margin值（固定宽高度）
- 绝对定位 + transform: translate（不固定宽高度）
- table-cell法（兼容低版本浏览器最好的方法）
- inline-block + 伪元素
- Flexbox法
详见：[http://blog.csdn.net/cxl444905143/article/details/41890353](http://blog.csdn.net/cxl444905143/article/details/41890353)

# 浮动

## 清除浮动

浮动元素会影响它的兄弟元素的位置和让父元素产生高度塌陷，清除浮动的方法有
- clear: both（应用在空 div 元素或者父元素的 after 伪类上）
- br 标签的 clear 属性  <br clear="all">
- 浮动父元素（触发 BFC）
- overflow: hidden（触发 BFC）
- display: table 或 table-cells（触发 BFC，display:table  本身并不产生 BFC，而是由它产生匿名框，匿名框中包含 "display:table-cell" 的框会产 BFC）



# 格式化上下文（Formatting Context）

## IFC

## BFC
块级格式化上下文，Block Formatting Context

### BFC 的触发
- 浮动元素，float 除 none 以外的值
- 绝对定位元素，position（absolute，fixed）
- display 为以下其中之一的值 inline-blocks，table-cells，table-captions
- overflow 除了 visible 以外的值（hidden，auto，scroll）

### BFC 的特性
- 阻止外边距折叠
- 包含浮动的元素
- 阻止元素被浮动元素覆盖

详见：[http://blog.csdn.net/cxl444905143/article/details/42266723](http://blog.csdn.net/cxl444905143/article/details/42266723)



# shrink-to-fit

shrink-to-fit指的是块级元素只占据内容所需要的宽度。
Shrink-To-Fit，字面意思就是收缩包围。五种常见的使块元素shrink-to-fit的方式：
- 通过 float 属性
- 通过 display:inline/inline-block
- 通过 position:absolute
- 通过 display:table




# 样式重置

不同的浏览器对一些元素有不同的默认样式，如果你不处理，在不同的浏览器下会存在必要的风险，或者更有戏剧性的性发生。

## reset.css

## normalize.css

你可能会用Normalize来代替你的重置样式文件。它没有重置所有的样式风格，但仅提供了一套合理的默认样式值。既能让众多浏览器达到一致和合理，但又不扰乱其他的东西（如粗体的标题）。
在这一方面，无法做每一个复位重置。它也确实有些超过一个重置，它处理了你永远都不用考虑的怪癖，像HTML的audio元素不一致或line-height不一致。


# 预处理器
Sass、LESS是什么？大家为什么要使用他们？
他们是CSS预处理器。他是CSS上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成CSS。
例如Less是一种动态样式语言. 将CSS赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数. LESS 既可以在客户端上运行 (支持IE 6+, Webkit, Firefox)，也可一在服务端运行 (借助 Node.js)。
为什么要使用它们？
结构清晰，便于扩展。
可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。这个不用多说，封装对浏览器语法差异的重复处理，减少无意义的机械劳动。
可以轻松实现多重继承。
完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。LESS 只是在 CSS 语法上做了扩展，所以老的 CSS 代码也可以与 LESS 代码一同编译。




