# 类型转换

## Boolean() 函数

Boolean 类型是 ECMAScript 中使用得最多的一种类型，该类型只有两个字面值：true 和 false。

一般在流控制语句里需要使用 Boolean 类型，所以在流控制语句里会自动执行相应的 Boolean 转换，将非 Boolean  类型的数据类型转换成 Boolean 类型，比如 if 语句、while 语句里条件判断。

下表给出各种数据类型及其对应的转换规则。

数据类型 | 转换为 true 的值 | 转换为 false 的值
--|--|--
Boolean | true | false
String | 任何非空字符串 | “” （空字符串）
Number | 任何非零数字值 | 0 和 NAN
Object | 任何对象 | null
Undefined | not application （不适用） | undefined


## 逻辑非操作符（!）

逻辑非操作符由一个叹号（! ）表示，可以应用于 ECMAScript 中的任何值。无论这个值是什么数据类型，这个操作符都会返回一个布尔值。

逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其求反。也就是说，逻辑非操作符遵循下列规则
- 如果操作数是一个对象，返回 false
- 如果操作数是一个空字符串，返回 true
- 如果操作数是一个非空字符串，返回 false
- 如果操作数是数值 0，返回 true
- 如果操作数是任意非 0 数值（包括 Infinity） ，返回 false
- 如果操作数是 null，返回 true
- 如果操作数是 NaN，返回 true
- 如果操作数是 undefined，返回 true。

下面几个例子展示了应用上述规则的结果：
```
alert(!false);       // true
alert(!"blue");      // false
alert(!0);
// true
alert(!NaN);         // true
alert(!"");          // true
alert(!12345);
// false
```
逻辑非操作符也可以用于将一个值转换为与其对应的布尔值。而同时使用两个逻辑非操作符，实际上就会模拟 Boolean()转型函数的行为。其中，第一个逻辑非操作会基于无论什么操作数返回一个布尔值，而第二个逻辑非操作则对该布尔值求反，于是就得到了这个值真正对应的布尔值。当然，最终结果与对这个值使用 Boolean()函数相同，如下面的例子所示：

```
alert(!!"blue");      //true
alert(!!0);          //false
alert(!!NaN);
//false
alert(!!"");          //false
alert(!!12345);      //true
```


## 判断 == 的过程

ECMAScript 中的相等操作符由两个等于号（==）表示，如果两个操作数相等，则返回true。

而不相等操作符由叹号后跟不等于号（!=）表示，如果两个操作数不相等，则返回 true。

这两个操作符都会先转换操作数（通常称为强制转型） ，然后再比较它们的相等性。

在转换不同的数据类型时，相等和不相等操作符遵循下列基本规则：
- 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false 转换为 0，而true 转换为 1
- 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值
- 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf() 方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较

这两个操作符在进行比较时则要遵循下列规则。
- null 和 undefined 是相等的
- 要比较相等性之前，不能将 null 和 undefined 转换成其他任何值
- 如果有一个操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，而不相等操作符返回 true。重要提示：即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false；因为按照规则，NaN 不等于 NaN
- 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true；否则，返回 false。

下表列出了一些特殊情况及比较结果：
表达式 | 值
--- | ---
null == undefined | true
"NaN" == NaN | false
5 == NaN | false
NaN == NaN | false
NaN != NaN | true
false == 0 | true
true == 1 | true
true == 2  | false
undefined == 0 | false
null == 0 | false
"5"==5 | true


## 对象转换成原始值

### 对象到字符串的转换
- 如果对象具有toString方法，则调用这个方法。如果它返回一个原始值，javascript将这个值转换为字符串，并返回这个字符串结果。需要注意的是，原始值到字符串的转换在下表中已经有了详细说明
- 如果对象没有 toString 方法，或者这个方法并不返回一个原始值，那么 javascript 会调用 valueOf 方法。如果存在这个方法，则 javascript 调用它。如果返回值是原始值，javascript 将这个值转换为字符串，并返回这个字符串结果。否则，javascript无法从 toString 和 valueOf 获得一个原始值，因此这时抛出一个类型错误异常。

### 对象到数字的转换
- 如果对象具有valueOf方法，后者返回一个原始值，则javascript将这个原始值转换为数字（如果需要的话）并返回这个数字。否则，如果对象具有toString方法，后者返回一个原始值，则javascript将其转换为数字类型并返回。(见示例）否则，javascript抛出一个类型异常。

### 对象转化成原始值
- 日期对象：使用对象转化成字符串的转换模式
- 非日期对象：使用对象转换成数字的转换模式

注意：这里，通过 valueOf 或 toString 返回的原始值将被直接使用，而不会被强制转化成字符串或数字
