# 属性

## img 的 alt 与 title 的异同
- alt（alt text）：为不能显示图像、窗体或 applets 的用户代理（UA），alt 属性用来指定替换文字。替换文字的语言由 lang 属性指定。(在IE浏览器下会在没有 title 时把 alt 当成 tool tip 显示)
- title（tool tip）：属性为设置该属性的元素提供建议性的信息。

## src 与 href 的区别
- src：用于替换当前元素
- href：用于在当前文档和引用资源之间确立联系。

### src
src 是 source 的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置。
在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本，img 图片和 frame 等元素。

### href
href 是 Hypertext Reference 的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接。




# 标签

## strong 与 em 的异同
- strong：粗体强调标签，强调，表示内容的重要性
- em：    斜体强调标签，更强烈强调，表示内容的强调点





# HTML 实体

## 使用空格家族成员实现最小成本中文对齐

字符以及 HMTL 实体 | 描述以及说明
--|--
&nbsp; | 常用的空格
&ensp; | 占据的宽度正好是1/2个中文宽度，而且基本上不受字体影响。
&emsp; | 占据的宽度正好是1个中文宽度，而且基本上不受字体影响。
&thinsp; | 该空格长得比较瘦弱，身体单薄，占据的宽度比较小。
&#x3000; | 全角空格，其宽度就是一个普通中文的宽度

Reference：[小tips: 使用 &#x3000; 等空格实现最小成本中文对齐](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/01/tips-blank-character-chinese-align/)




# 浏览器及内核
- IE：trident内核
- Firefox：gecko内核
- Safari：webkit内核
- Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
- Chrome：Blink(基于webkit)




# 浏览器模式

浏览器有两种呈现模式：标准模式和混杂模式（quirks mode）。
在标准模式中，浏览器根据规范呈现页面；
在混杂模式中，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。

## 混杂模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）
在 IE6 之前 CSS 还不够成熟，所以 IE5 等之前的浏览器对 CSS 的支持很差，IE6 将对 CSS 提供更好的支持，然而这时的问题就来了，因为有很多页面是基于旧的布局方式写的，而如果 IE6 支持 CSS 则将令这些页面显示不正常，如何在即保证不破坏现有页面，又提供新的渲染机制呢？IE6 是这么这样做的，它将 DTD 当成“参数”，因为以前的页面大家都不会去写 DTD，所以 IE6 就假定 如果写了 DTD，就意味着这个页面将采用对 CSS 支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。这就是 Quirks 模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）

## 标准模式与混杂模式的区别
总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。

### 布局
- 盒模型：在 W3C 标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在 Quirks 模式下，IE 的宽度和高度还包含了 padding 和 border。
-设置行内元素的高宽：在 Standards 模式下，给 span 等行内元素设置 width 和 height 都不会生效，而在 quirks 模式下，则会生效。
- 设置百分比的高度：在 standards 模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的
- 用 margin: 0 auto; 设置水平居中：使用 margin: 0 auto; 在standards模式下可以使元素水平居中，但在 quirks 模式下却会失效。

### DOCTYPE 文档类型
DTD（文档类型定义）是一组机器可读的规则，他们定义 XML 或 HTML 的特定版本中允许有什么，不允许有什么。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。浏览器通过分析页面的 DOCTYPE 声明来了解要使用哪个 DTD ，由此知道要使用 HTML 的哪个版本。

DOCTYPE 当前有两种风格，严格（ strict ）和过渡（ transitional ）。过渡 DOCTYPE 的目的是帮助开发人员从老版本迁移到新版本。

如果发送具有正确的 MIME 类型的 XHTML 文档，理解 XML 的浏览器将不显示无效的页面。

DOCTYPE 切换，对于 HTML 4.01 文档，
- 包含严格 DTD 的 DOCTYPE 常常导致页面以标准模式呈现。
- 包含过度 DTD 和 URI 的 DOCTYPE 也导致页面以标准模式呈现。
- 有过度 DTD 而没有 URI 会导致页面以混杂模式呈现。
- DOCTYPE 不存在或形式不正确会导致 HTML 和 XHTML 文档以混杂模式呈现。  P13~P16



# 渐进增强和优雅降级

- 渐进增强（progressive enhancement）：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

- 优雅降级（graceful degradation）：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

## 区别
- 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。
- 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。


## “优雅降级”观点
“优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。

在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

## “渐进增强”观点
“渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。
内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。




# HTML语义化、SEO

## 如何理解 HTML 结构的语义化？
### 去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构
HTML 本身是没有表现的，我们看到例如
h1 是粗体，字体大小 2em，加粗；strong 是加粗的，不要认为这是 HTML 的表现，这些其实 HTML 默认的 CSS 样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的 HTML 结构的优点，但是浏览器都有默认样式，默认样式的目的也是为了更好的表达 HTML 的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的 HTML 结构是不可分割的。

### 搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重
过去你可能还没有考虑搜索引擎的爬虫也是网站的“访客”，但现在它们他们实际上是极其宝贵的用户。没有他们的话，搜索引擎将无法索引你的网站，然后一般用户将很难过来访问。你的页面是否对爬虫容易理解非常重要，因为爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记，而只注重语义标记。因此，如果页面文件的标题被标记，那么这个页面在搜索结果的位置可能会比较靠后。除了提升易用性外，语义标记有利于正确使用 CSS 和 JavaScript，因为其本身提供了许多“钩钩”来应用页面的样式与行为。SEO主要还是靠你网站的内容和外部链接的。

### 便于团队开发和维护
W3C给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至实现模块化开发。

### 屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页
例如，如果你使用的含语义的标记，屏幕阅读器就会“逐个拼出”你的单词，而不是试着去对它完整发音。PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对CSS的支持较弱），使用语义标记可以确保这些设备以一种有意义的方式来渲染网页。理想情况下，观看设备的任务是符合设备本身的条件来渲染网页。语义标记为设备提供了所需的相关信息，就省去了你自己去考虑所有可能的显示情况（包括现有的或者将来新的设备）。例如，一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示。而掌上电脑可能会以比较大的字体来显示。无论哪种方式一旦你对文本标记为标题，您就可以确信读取设备将根据其自身的条件来合适地显示页面。

## 谈谈以前端角度出发做好 SEO 需要考虑什么？

### 了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页
你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web crawler）如何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。

### Meta标签优化
主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键词（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如Author（作者），Category（目录），Language（编码语种）等。

###如何选取关键词并在网页中放置关键词
搜索就得用关键词。关键词分析和选择是SEO最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在5个上下），然后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。

### 了解主要的搜索引擎
虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有Google，Yahoo，Bing等；中文的有百度，搜狗，有道等。不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。还要了解各搜索门户和搜索引擎之间的关系，比如AOL网页搜索用的是Google的搜索技术，MSN用的是Bing的技术。

### 主要的互联网目录
Open Directory自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方式不同。目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。

### 按点击付费的搜索引擎
搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有Overture和百度，当然也包括Google的广告项目Google Adwords。越来越多的人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面也大有优化和排名的学问，你得学会用最少的广告投入获得最多的点击。

### 搜索引擎登录
网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）到搜索引擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付费来获得收录（比如Yahoo要299美元），但是好消息是（至少到目前为止）最大的搜索引擎Google目前还是免费，而且它主宰着60％以上的搜索市场。

### 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）
网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索引擎以外，人们也每天通过不同网站之间的链接来Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重要的是，你的网站的外部链接数越多，会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。

### 合理的标签使用



