# 股票

[[toc]]

## 美联储降息

如下内容来自【小Lin说】的短视频。

### 降息降的是什么利息？

美联储降息降的是联邦基金利率，Federal Funds Rate，可以简单把它理解成是个*一天的无风险利率*，央行就控制这个，然后其他所有的利率（一年/十年/三十年期），存款利率、贷款利率、国债利率，都由市场自己决定。

### 目标和工具

终极目标：（稳定）物价，（充分）就业。

主要工具：利率。

- 降息会同时去刺激物价和就业，导致更高的通货膨胀和更低的失业率。
- 加息会抑制通货膨胀，导致更高的失业率。

如果通货膨胀高、失业率高（或两个都低），就是件比较麻烦的事情。

此外降息还会考虑的因素有：

- 股市（美国股市与实体经济联系地更紧密一些，如果美国的股市大跌，美联储可能会有很强的激励去刺激经济）
- 利率。

美联储的策略，主要依赖于数据。金融市场最讨厌的是风险。

Q：降息为什么会导致更低的失业率？
A：降息可以降低企业融资成本，使企业更容易获得资金进行投资和扩大生产，从而减少裁员风险，甚至可能创造更多就业机会‌。
（猜测）加息会导致资金都跑去银行吃利息，不愿意开公司/工厂去赚钱，进而导致失业率提升。降息则反过来，银行收益率低，资金更愿意去开公司/工厂赚钱，进而降低失业率。

### 加息和降息的节奏

慢加息，快降息

加息是紧缩，一般会慢一点，让市场好消化一点，能提前做好准备。（2022 年是个例外，加息比较急，因为通胀来的太快，迫不得已）

降息，贷款利率就会降低，会刺激人们去买房、买大件。要是长时间慢悠悠地降，大家可能就会预期，未来的几年里利率会越来越低，反而现在就不买房买车了，导致经济不但没刺激着，反而起了反作用。因此，降息不能磨磨唧唧的，就得快刀斩乱麻。

但是降息也不能太快（比如一下降 200 个基点），因为它不能给市场发送一个错误的信号，会导致大家认为美联储急了，那市场就真的慌了。

### 降息后，市场理论上的结果

若美联储降息，理论上（假设世界没有任何变化，其他变量都不变的话）：

|影响事项|结果（上升或下降）|原因|
|---|---|---|
|美股|⬆︎|美元降息，上市公司融资的成本就会降低，更低的折现率也会提升未来现金流的估值，刺激经济也会正常情况下让营收更好。总之很多方面都会让美股收到正向的激励。
|美债|⬆︎|折现公式。当美联储降低利率时，美债价格往往会上升，因为降低利率增加了债券相对于新发行债券的吸引力，从而推高了**现有债券**的价格。|
|全球股市|⬆︎|对海外的股市，其实没那么绝对，大概就是降息相当于大放水。同时，美国国内资产收益率下降，会让海外资产相对来讲更有吸引力，就会推高海外股市。|
|货币|美元⬇，<br>其他货币（比如人民币）⬆︎|低利率会让美元的收益率下降，那么美元就倾向于贬值，相对的，外币就会升值。|
|金价|⬆︎| 美元贬值，金价就会倾向于上涨。美元收益率下降，大家就会更倾向于去买黄金。|
|油价|⬆︎|原油或其他大宗商品都是以美元计价，美元贬值它们的价格就会上涨。同时美元大放水，对全球的需求其实有刺激作用，会正向地影响大宗商品的需求和价格。|
|美国房价|⬆︎|降息后美国人贷款更便宜了，房价上升|

### 历史降息，实际上市场的结果

历史上美联储降息 22 次，如下是 1980 之后的降息（排除 1995/1998 小规模的降息）：

（1980 年之前，全球的金融市场和现在的格局差太远，且很长时间都还是金本位制的时代，美联储调节的利率也都还不是联邦基金利率，总之就是参考意义不大。）

|历史降息时段|降息（基点）|特殊情况|陷入衰退|美元|美股|A股|欧股|发展中国家股票|日股|黄金|石油|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1981-1983|⬇1100⬇|石油危机|是|⬆︎11%⬆︎|⬆︎10%⬆︎|-|⬆︎24%⬆︎|-|⬆︎2%⬆︎|⬆︎⬆︎21%⬆︎⬆︎|-|
|1984-1986|⬇587⬇|拉美债务危机|否|⬇⬇25%⬇⬇|⬆︎⬆︎53%⬆︎⬆︎|-|⬆︎90%⬆︎|-|⬆︎⬆︎69%⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎23%⬆︎⬆︎|⬇⬇50%⬇⬇|
|1989-1992|⬇675⬇|海湾战争、日本泡沫|是|⬇8%⬇|⬆︎⬆︎39%⬆︎⬆︎|-|⬇1%⬇|-|⬇⬇46%⬇⬇|⬇13%⬇|⬆︎16%⬆︎|
|2000-2003|⬇500⬇|互联网泡沫|是|⬇18%⬇|⬇⬇31%⬇⬇|⬇⬇27%⬇⬇|⬇⬇42%⬇⬇|⬇2%⬇|⬇⬇35%⬇⬇|⬆︎⬆︎32%⬆︎⬆︎|⬇11%⬇|
|2007-2008|⬇500⬇|次贷危机|是|⬆︎6%⬆︎|⬇⬇45%⬇⬇|⬇⬇50%⬇⬇|⬇⬇45%⬇⬇|⬇⬇42%⬇⬇|⬇⬇53%⬇⬇|⬆12%⬆︎|⬇⬇36%⬇⬇|
|2019-2020|⬇200⬇|疫情|是|⬆︎2%⬆︎|⬇3%⬇|⬇2%⬇|⬇⬇16%⬇⬇|⬇⬇65%⬇⬇|⬇8%⬇|⬆︎⬆︎22%⬆︎⬆︎|⬇⬇58%⬇⬇|
|理论结果||||⬇⬇⬇|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|⬆︎⬆︎⬆︎|

石油危机、次贷危机、疫情都是特殊情况，导致了全球进入到一个避险的模式，因此推高了美元。

正常降息原油价格应该上涨，实际上经济危机期间，油价是趋于下跌的。

每次降息，从长期讲，它其实都有一个共同点，长期引发：流动性过剩。美元降息，一般情况下其他央行也都会跟着一起降，这就相当于在全球范围内注入了大量的流动性，大量的便宜的美元就可能会流到全世界的每一个角落去寻找更高回报率的投资，这就导致了几乎每次降息，都可能会孕育着一个潜在的大牛市，潜在的泡沫。

- 1980 年降息，资本跑到了拉美，孕育了拉美债务危机。
- 1985 年降息，资本流到了日本，孕育了日本的经济泡沫。
- 1990 年降息，资本跑向了亚洲，孕育了亚洲金融危机。
- 2000 年降息，资本流到了美国的房地产，孕育了之后的次贷危机。
- 2008 年和 2020 年的降息，资本流向了美储，迎来了史诗级的大牛市。

以上都是具有相关性，但不能说这些危机都是美国降息导致的。

### 其他央行的操作

美联储降息，其他央行的操作基本上都是**跟**。

美联储降息，主要考虑自己的经济情况就可以。

但是其他国家，除了考虑自己国家的经济数据、政策，还要考虑美元的政策。金融越开放的国家和地区，就得更考虑美联储的动向。美联储要加息，资本就会倾向于从其他国家的货币流向美元。作为其他国家的央行，就算考虑自己本国经济情况本来不想加息，但有的时候也不得不加点。总之就是全球大部分的经济体，尤其是越开放越依赖美元的经济体，它就会更倾向于和美元保持利率政策的步调一致。这就是为什么说美联储开启降息周期，那就不光是美元的，而是大半个地球的降息周期。
