# .babelrc

## 配置

```js
{
  "presets": [
    [
      "env", // 简写，即 babel-preset-env，https://babeljs.cn/docs/plugins/#pluginpreset-%E8%B7%AF%E5%BE%84
      {
        "modules": false,
        "useBuiltIns": true,
        "targets": {
          "browsers": [
            "> 0.01%",
            "last 2 versions",
            "not ie <= 8"
          ]
        }
      }
    ],
    "stage-2"
  ]
}
```

`presets`配置项，是对 Babel 构建时的配置，而 Babel 构建时只转换新语法，而不转换新的内建对象或者新的 API。

需要注意，本文里的所有配置都是 JSON 格式的，不能添加注释，示例里的注释是为了方便说明，实际使用时需要删除所有注释。


### `babel-presets-env`

以下只对`modules`和`useBuiltIns`做详细说明，其他配置项可参考[官网](https://babeljs.cn/docs/plugins/preset-env)

#### `modules`

`"amd" | "umd" | "systemjs" | "commonjs" | false， 默认为 "commonjs".`

配置将 ES6 模块语法转换成哪一种模块类型，设置成`false`将不会转换模块（比如需要利用 webpack 的 tree-shaking 功能时）。


#### `useBuiltIns`

默认情况下，Babel 只转换新语法，不转换新的内建对象或新的 API。

如果需要转换新的内建对象或新的 API，有两种方式：

- `babel-polyfill`
    - 一次引入全部的 polyfill
    - 污染全局变量和原型
    - 适合开发应用时使用
- `babel-runtime`&`babel-plugin-transform-runtime`
    - 按需引入 polyfill
    - 不污染全局变量和原型
    - 适合开发类库时使用

以上两种方式，一般只会使用一种。

而`useBuiltIns`值为`true`时，Babel 在转换时将（通过`babel-polyfill`）应用 polyfill。其原理是启用一个新的插件来替换语句`import "babel-polyfill"`或`require("babel-polyfill")`以及基于浏览器环境的`babel-polyfill`个性化需求。

In
```js
// 这行代码是用户编码时，在应用程序的入口点顶部添加的
import "babel-polyfill";
```

Out (基于环境的不同)
```js
import "core-js/modules/es7.string.pad-start";
import "core-js/modules/es7.string.pad-end";
import "core-js/modules/web.timers";
import "core-js/modules/web.immediate";
import "core-js/modules/web.dom.iterable";
```


## 通过 package.json 使用 .babelrc

```json
{
  "name": "my-package",
  "version": "1.0.0",
  "babel": {
    // my babel config here
  }
}
```

## 查找

Babel 会在正在被转录的文件的当前目录中查找一个`.babelrc`文件。
如果不存在，它会遍历目录树，直到找到一个`.babelrc`文件，或一个`package.json`文件中有`"babel": {}`。